Repository: cnyyk/postgrest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/schema_structure.po
Languages: zh_cn

source: This page is a work in progress.
zh_cn: 本页内容尚在完善中。

source: Schema Isolation
zh_cn: Schema 隔离

source: A PostgREST instance exposes all the tables, views, and stored procedures of a single `PostgreSQL schema <https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-schemas.html>`_ (a namespace of database objects). This means private data or implementation details can go inside different private schemas and be invisible to HTTP clients.
zh_cn: 一个 PostgREST 实例暴露了一个单一的 `PostgreSQL Schema（数据库对象的命名空间） <https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-schemas.html>`_ 的所有表、视图和存储过程。这意味着私有数据或实现细节可以进入不同的私有 Schema，并且对 HTTP 客户端是不可见的。

source: It is recommended that you don't expose tables on your API schema. Instead expose views and stored procedures which insulate the internal details from the outside world. This allows you to change the internals of your schema and maintain backwards compatibility. It also keeps your code easier to refactor, and provides a natural way to do API versioning.
zh_cn: 建议你不要在你的 API Schema 上暴露（实体）表。取而代之的是，暴露视图和存储过程，将内部细节与外部世界隔离开来。这允许你改变 Schema 内部结构，并保持向后兼容。它还可以使你的代码易于重构，并提供一种自然的方式进行 API 版本控制。

source: Functions
zh_cn: 函数

source: By default, when a function is created, the privilege to execute it is not restricted by role. The function access is ``PUBLIC`` — executable by all roles (more details at `PostgreSQL Privileges page <https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-priv.html>`_). This is not ideal for an API schema. To disable this behavior, you can run the following SQL statement:
zh_cn: 默认情况下，函数被创建后，执行它的权限不受角色限制。函数的访问权限是 ``PUBLIC`` —— 可由所有角色执行（详见 `PostgreSQL 权限页面 <https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-priv.html>`_）。这对一个 API Schema 来说并不理想。要禁用此行为，可以执行以下 SQL 语句：

source: This will change the privileges for all functions created in the future in all schemas. Currently there is no way to limit it to a single schema. In our opinion it's a good practice anyway.
zh_cn: 这将改变经后在所有 Schema 中创建的所有函数的权限。目前还没有办法将其限制在某个单独的 Schema 中。在我们看来，无论如何这都是一个很好的实践。

source: It is however possible to limit the effect of this clause only to functions you define. You can put the above statement at the beginning of the API schema definition, and then at the end reverse it with:
zh_cn: 不过，可以将此子句的作用限制在你定义的函数中。你可以把上面的语句放在 API Schema 定义的开头，然后在结束时将其还原：

source: This will work because the :code:`alter default privileges` statement has effect on function created *after* it is executed. See `PostgreSQL alter default privileges <https://www.postgresql.org/docs/current/sql-alterdefaultprivileges.html>`_ for more details.
zh_cn: 这能起作用是因为 :code:`alter default privileges` 语句仅影响在其执行 **后** 创建的函数。参见 `PostgreSQL 改变默认权限 <https://www.postgresql.org/docs/current/sql-alterdefaultprivileges.html>`_。

source: After that, you'll need to grant EXECUTE privileges on functions explicitly:
zh_cn: 之后，你需要显式地授予函数 EXECUTE 权限：

source: You can also grant execute on all functions in a schema to a higher privileged role:
zh_cn: 你也可以将 Schema 中所有函数的 EXECUTE 授予更高权限的角色：

source: Security definer
zh_cn: 安全定义者（Security Definer）

source: A function is executed with the privileges of the user who calls it. This means that the user has to have all permissions to do the operations the procedure performs. If the function accesses private database objects, your :ref:`API roles <roles>` won't be able to successfully execute the function.
zh_cn: 一个函数是以调用它的用户的权限来执行的。这意味着该用户必须有所有的权限来完成该函数所执行的操作。如果该函数访问私有数据库对象，你的 :ref:`API 角色 <roles>` 将不能成功执行该函数。

source: Another option is to define the function with the :code:`SECURITY DEFINER` option. Then only one permission check will take place, the permission to call the function, and the operations in the function will have the authority of the user who owns the function itself.
zh_cn: 另一个选项是带着 :code:`SECURITY DEFINER` 选项定义函数。然后，只会进行一次权限检查，即调用函数的权限，函数中的操作将具有该函数本身的拥有者的权限。

source: Note the ``SECURITY DEFINER`` keywords at the end of the function. See `PostgreSQL documentation <https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createfunction.html#SQL-CREATEFUNCTION-SECURITY>`_ for more details.
zh_cn: 请注意：``SECURITY DEFINER`` 关键词位于函数定义的最末尾。参见 `PostgreSQL 创建函数 <https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createfunction.html#SQL-CREATEFUNCTION-SECURITY>`_ 以了解更多细节。

source: Views
zh_cn: 视图

source: Views are invoked with the privileges of the view owner, much like stored procedures with the ``SECURITY DEFINER`` option. When created by a SUPERUSER role, all `row-level security <https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-rowsecurity.html>`_ will be bypassed unless a different, non-SUPERUSER owner is specified.
zh_cn: 视图是以视图所有者的权限来调用的，就像使用了 ``SECURITY DEFINER`` 选项的函数（存储过程）。当由超级用户（SUPERUSER）角色创建时，所有的 `行安全性（Row Security） <https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-rowsecurity.html>`_ 将被绕过，除非指定一个不同的、非超级用户（SUPERUSER）所有者。

source: For changing this, we can create a non-SUPERUSER role and make this role the view's owner.
zh_cn: 为了改变这种情况，我们可以创建一个非超级用户（SUPERUSER）角色，并让这个角色成为视图的所有者。

source: Rules
zh_cn: 规则

source: Insertion on views with complex `rules <https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createrule.html>`_ might not work out of the box with PostgREST. It's recommended that you `use triggers instead of rules <https://wiki.postgresql.org/wiki/Don%27t_Do_This#Don.27t_use_rules>`_. If you want to keep using rules, a workaround is to wrap the view insertion in a stored procedure and call it through the :ref:`s_procs` interface. For more details, see this `github issue <https://github.com/PostgREST/postgrest/issues/1283>`_.
zh_cn: 复杂 `规则 <https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createrule.html>`_ 的视图上的插入操作可能无法在 PostgREST 中正常工作。建议你 `使用触发器而不是规则 <https://wiki.postgresql.org/wiki/Don%27t_Do_This#Don.27t_use_rules>`_。如果你想继续使用规则，一个变通方法是把视图插入语句包进存储过程，并通过 :ref:`s_procs` 接口调用它。更多细节，请参见这个 `Github 问题 <https://github.com/PostgREST/postgrest/issues/1283>`_。
